---
layout: post
title: 去，归
date: 2013-08-08 18:36:10.000000000 +02:00
summary: "迷途漫漫，终有一归。"
categories:
- On The Way
tags: []
status: publish
type: post
published: true

---

坐在大巴上，雨滴敲打着车窗，一天的行程下来他已疲惫不堪，但是归家的兴奋完全湮没了他身体的困乏感。他看着车窗上的自己，眼神与当年选择离开家乡时已完全不同。随着时间一点点流逝，他越来越迫不及待，听那熟悉的乡音，尝那百吃不厌的美食，见那些无话不唠的朋友们。终于，到站时，暴雨倾盆袭来，他离家也不远，所以没让别人来接他，边走边看那熟悉的街道，熟悉的门店，有那么一刹那他脑中闪现出自己在这里老去的模样。正值立秋，虽说七月流火，他也没想到家乡的凉爽能让人发抖。

他一回家就摊到在床上，望着天花板，他知道自己接下来该做什么，该接受什么样的事实，还不是休息的时候。匆匆放下行李，穿上外套跟着父母走出门。到了外祖父家，门口布满了花圈，院子里静静躺着一台寿棺。父母领着他去馆前，连着几天的雨地上又湿又脏，所以父亲也就没让他跪在地上，鞠了躬就回到房里。一家人都在，舅爷抽着烟坐在沙发上，两眼无神，大家看着他回来简单的问了问。整个屋子最吵的就是他弟弟了，嚷着要玩游戏，无知的羡煞旁人。明天要出殡，作为长孙，他负责拿引魂幡，他虽然不是一个迷信的人，但是对于仪式却是非常的敬重。还有很多事情没安排，跟着他的父亲把许多杂事办完，到了很晚他才回家，按照习俗，他的父亲在出殡前一天要留在那里守夜，大家都期盼着明天不要下雨。

躺倒床上他却不感到疲倦，回想起来今天下午听到父母说他的舅妈刚刚怀孕，而他的舅婆却就在这个时候走远了，他又一次感到上天的玩笑的无稽。明天一大早五点要起来出殡，他知道今天晚上没法好好休息。睡前看到手机有几条短信，找他出去聚，他不得不简单地打发他们，约好过几天再说。夜晚很冷，冷到他不得不用被子裹住自己，他这才意识到他这次回家已经是秋天了。不知过了多久，他卧室的灯亮了，外面的天还是一片漆黑，他的母亲叫他起来。虽然他习惯早起，但也没有这么早过。走在路上，地上是湿的，天上看不到星星，月亮躲在乌云里，但好在没有下雨，门店都是紧闭的，偶尔几家窗子还透着光。快到的时候他换上了孝服，带上头巾，虽然这是他第二次出殡，但却是他第一次穿孝服。

大家都在等灵车，他依稀记得小时候，他都是看着别人把寿棺抬出灵堂一直到埋葬的地方，如今换成了用灵车拉着走。大家都很困，灵车到了，孝子们一起鞠了躬，他拿起了引魂幡，坐在最前面的车上。这是他第一次拿引魂幡，他仔细端详这上面写的字，这一刻的他眼神中透露出的是无比的虔诚。这使得他想起了上一次出殡，他和他的妹妹分别抱着金童玉女跟随在寿棺后，之后回想起来，和今天何其相似。同一车的一共五个人，一人拿着他外祖母的相，一人拿着丧盆，一人拿着纸铜钱，一人拿着哭杖，他拿着引魂幡。后面是孝子们的车，车里每个人都拿着丧棍，都是他的家人们。再之后就是灵车拉着寿棺，还有两个人吹着唢呐，天还黑着，他在想被吵醒的人们会是如何的态度，是认为他们扰人清梦还是怀着恻隐之心。一路上撒着纸铜钱，很快到了目的地，因为地过于泥泞，车没法过去，所以他们不得不都下车走到埋葬的地方。他走了一路几乎要陷进去，地面极其不平坦，不过灵车在许多人的帮助下还是跟了上来。最后面的车上还有许许多多的花圈，他记得这些花圈中好的要用来陪葬，其它的会烧掉，他也记得在烧花圈时的火焰有多么的凶猛。穿着孝服的孝子们跪在坟前不停地烧着纸，看着几个壮汉将寿棺运入土中。他的舅舅拿着酒撒到附近的坟上，同时烧了一些纸，希望他们的鬼魂能够照顾着他的舅婆——这位新的居住者。女人们哭丧着，男人们低着头沉默不语，当他看到寿棺放入土地中时，脑中不停回想着一句话——尘归尘，土归土。“在这里活着，在这里死去”是多少人生命的真实写照，而唯一证明他们存在过的无非是那一块沉重的石碑。烧了花圈之后，孝子们包括他都先回去答谢乡亲朋友，剩下一些人来处理后续的事情。他留下引魂幡，这最终要立在坟头。

吃过饭后，他和母亲先回到家中，他的父亲还要处理许多事。他躺在床上很快入睡了。等他醒来已经是下午不早了，他看到父亲躺在旁边的卧室里。这时他才了解到，他的父亲已经守了好几个晚上的夜。等到吃过晚饭他们一家人散了一会步，他的父亲说要去坟上，舅婆第一次到不熟悉的地方怕生，前几天得有几个人陪着。他在床头靠了一会感觉没有睡意，于是拿起带回来的那本《百年孤独》读起来，这是他第二遍读这本书。过了不久，他看时候不早了也就关灯睡了，在梦里，他坐在归家的大巴上。

**迷途漫漫，终有一归。**