---
layout: post
title: 一个多月的新生活
date: 2014-06-15 03:47:27.000000000 +02:00
summary: "今天本打算骑车去Lübeck的，没想到还没出发多久前胎撞到栏杆上，然后内胎就爆了，因为是周日，车店全都关了，不得已车子放回去，计划推迟到下周。"
categories:
- Miscellaneous
tags: 
- mis
status: publish
type: post
published: true

---

今天本打算骑车去Lübeck的，没想到还没出发多久前胎撞到栏杆上，然后内胎就爆了，因为是周日，车店全都关了，不得已车子放回去，计划推迟到下周。想到老板今天搬家，就过去帮了个忙，早早回来没什么事闲坐着，突然意识到自己已经在这里呆了一个月了。



回想第一天到达，当时给我印象最深的就是德国人对人的尊敬。在这里绝大多数是汽车给行人让路，好几个路口我停下来等汽车过，车主总是也停下来向我招手示意我先过。开始还猜测是对外国人的友好，现在才发现原来行人给汽车让路在这边很少见。当然据斌哥说除了有些土耳其和女司机比较奇葩之外。另外有几次过在比较窄的通道和别人同时过，避免相撞我都是停下来，没想到对方不仅停下来还对我作出请的手势。虽然也有人说德国人骨子里冷，表现热情，但至少他们这种被人尊敬的感觉真是很好。不过也经常挺无聊的，德国人里逗比太少了，要不就是人家逗比起来自己根本不理解。



到汉堡的周末几乎没闲过，第一个周末赶上一年一度的Hafengeburtstag，见识到了各种各样的帆船，巡洋舰，油轮。第二周就在汉堡各种转，不愿意呆在屋子里，还无意闯入了汉堡的“绳索大街”。不得不说这边的空气真是非常清新，天空也是湛蓝湛蓝的，随手一拍都能拍出特别赞的照片。第三周就直接跑到巴黎去找李韧和严俊杰了，去巴黎的路上也是和一车厢的两埃及人加一德国人聊得起劲。当然其中也有各种小插曲，去巴黎当天布鲁塞尔发生枪击案，回来的路上半夜一点警察过来查护照，然后就直接带走了两个黑人。等我早上睡醒，发现还有一个黑人包还在，人不见了，过了一会只见列车员把东西搬走了，顿时无语。到现在虽一个月了，新鲜感依旧，要不然也不会找个周末去另外一个城市转转了。这段时间每天各种查哪里有活动。不过上班族却是和学生有区别，时间上总是没有那么自由，周末总是时间太短，不好好计划每个周末时间总是不够用，周日经常有些地方还关门，也不一定玩的舒畅。当然机会还多，不用太着急。



生活方面刚过来确实是很不适应。一方面照顾自己上的确麻烦了很多，这边周末超市全部关门，食物储备不够就得跑到外面吃。不过这也不是什么大事，平时就是每天晚上做饭一次多做点，留到第二天中午带到公司去，比较花时间。另外不得不吐槽一下开始住的地方，厨房本身就不大，还塞的各种东西，外加一个奇葩的女房东。我烧个菜开着窗跑过来结结巴巴的对我说I...I can't b...brea...breath...我看着她说话都急。到了周末跑来问我Would you m...mind my p...play some goo...good mu...music? 我说Of course not，然后我立即就后悔了，奇葩的俄语宗教音乐，我了个天，重低音，4个节拍无限循环。不仅如此，还只让我住一个月，我问她能不能延长一下，这样我好找新的住处，然后她就来Sorry, we...we want to im...improve our life. 听完真是疯了，我当时想改善跟我有毛线关系啊，我在这住了一个月见你面最多就五次，我影响到你的生活了吗？何况你还不是屋主，还不停各种做决定。不过祸尽福来，最近新找的地方真是太好了，一家中国人，孩子在这读书，父母在这里经营超市兼餐馆，除了周末平时也不怎么在家，厨房感觉主要就是我在用。地方不仅非常大和安静，而且一家人非常注意卫生，也特别热心，周末能一起吃个饭什么的，能找到这里真是太幸运了。



最近的实习也挺有意思的，刚过来看到这么大一项目真是有点懵，采用的asp.net MVC技术做的一个Web Application。集成了所有船只，供应商，船员调度等极其复杂的功能。上手真不是很容易，开始一有问题首先都是业务逻辑问题，找老板然后老板就先从背景知识开始讲，各种船只，船员是怎么进行管理的之类的。现在真是对整个船只管理，船员调度的业务清清楚楚。一开始就是修修各种bug，熟悉整个系统。最近发生了一些变化，有一个客户想要一个现有项目的子集，但是因为穿上没有稳定的网络连接，所以希望要一个客户端，同时不能保证在穿上安装数据库服务，这个真是伤透大家脑袋了。期间讨论了几次，大家都没有做Desktop Application的经验。我想起来之前做数据库项目时候就有过技术的选择，WinForm，WPF，Silverlight三选一，主要问题在于Presentation Layer的实现方式两种。因为我之前做过Win8应用，属于WPF的一个子集，所以有一些了解。于是老板就让我去研究，那个周末我就一直呆在屋子里各种研究MVP、MVVM之类的设计，想确定一下什么技术更适合我们。之后开会的时候我给大家简单介绍了一下XAML以及运用于XAML的MVVM设计模式，和WinForm进行了对比，最终大家决定采用WPF+SQL Server Compact来做。因为我有一些XAML经验然后现在主要就做Presentation Layer的开发，从零开始一个公司项目不知道是好还是不好。但不过不得不说在这里真是学到了非常非常多的东西，这期间绝对是开发水平上升坡度最大的时期，不仅是技术上的，更有了一些大局观。回想以前课程学的什么系统设计，UML，软工最终交的东西，现在看来简直比不上一坨屎。另外，公司采用Scrum模式进行开发，的确可以感觉到效率提升不少，同时个人对自己的职责也更加清晰，每天上午都有10分钟的Scrum Meeting，大家说自己昨天做了什么，现在在做什么，接下来做什么，遇到了什么问题，能不能自己解决。现在看来到这边实习真是绝对正确的选择。



总体来说自己状态感觉还不错，就是一下子一个人生活有时难免觉得太落寞。如果是过来交流学习的话还好，和同学交际也多，学校本身就是一个很好的交流的平台。不过如今作为一名实习生，一般就是独来独往，和同事也大多是上班下班，有时一起出去吃个饭转转的。现在看来，还是喜欢能呆在学校里的学生生活。