---
layout: post
title: 王子与公主
date: 2014-03-14 02:18:37.000000000 +01:00
summary: "Once up a time，有一位受到诅咒的公主，她没有富丽堂皇的宫殿可以住，也没有满身的珠围翠绕，她唯一拥有的是一个重重的背包，这个背包从她一出生就紧紧地粘着她，甚至大过她的身体。"
categories:
- Miscellaneous
tags:
- tale
status: publish
type: post
published: true

---

Once up a time，有一位受到诅咒的公主，她没有富丽堂皇的宫殿可以住，也没有满身的珠围翠绕，她唯一拥有的是一个重重的背包，这个背包从她一出生就紧紧地粘着她，甚至大过她的身体。这个背包无法摆脱，她做什么事情都必须背着这个背包，并且随着她的长大背包也会慢慢的变大，更可怕的是，她在生命结束的时候会和这个背包一同埋进土地里，然后慢慢的被土地侵蚀。因为这个背包的存在，使得她做什么都步履维艰。

但上天喜欢玩笑，会让一个哑巴爱上歌唱，会让一个双耳失聪的人爱上作曲，会让一个双腿残疾的人爱上奔跑。它又把倔强的品格赋予了这位公主，她喜欢游历，不愿意老老实实的呆在一个地方等待生老病死。在一个午后，天空异常阴霾，上帝不愿意让她继续这样受苦，想了一个法子制止她现在的行为。上帝首先给她设了一个陷阱，在她前进的道路不远的地方造了一个湖，因为寒冷的天气湖已经成结冰，上帝希望她踏上湖面，然后召唤来风雪，然后让她寸步难行。而同时，上帝会安排一个王子前来解救她，从此她会放弃游历和王子幸福的生活在一起。

等她走到湖边，看到这情形，毅然决定直接通过已经结冰的湖面以免绕道。当她走了一小段路程之后，雪虐风饕。狂风使她无法前进，暴雪让湖面更加难以行走，她这时候感觉无助极了，就好比一个在沙漠上长时间没有食物和水源的人遇到了一场风暴，她只能钻进自己的背包里。她不知道这是上帝的安排，却还在那里默默的祷告。而不远的地方一位王子和他的侍从已经在路上了。

看到事情按自己的预想发展着，上帝会心的笑了。

说到这位王子，他是一位勇敢的，喜欢冒险的王子。看到外面这恶劣的天气，他认为外面一定有怪物在作恶，不愿呆在城堡里的他，不听父王的话带着一位侍从到外面探个究竟。他不知道这一切都在上帝的预料之中，他心里所想的只是一定要找到那个怪物并且亲手斩杀他。

隐隐约约中他看到远处有什么东西在动，他和侍卫都进入了戒备的状态，随时准备着一场恶战。他们慢慢的接近目标，屏住呼吸生怕惊动怪物从而丧失“敌在明处，我在暗处”的优势。这个时候他分辨出湖面上是一个背包状的东西，他感到很奇怪。他不知道那是一位游历四方的公主，但对于这样一个特殊的陌生者陷入这样的困境毫无疑问起了怜悯之心。他正打算去救起那位公主，侍卫叫住了他。侍卫生怕这是个陷阱，如果一不注意怪物从湖底冲破冰面然后把他拉到湖底该怎么办。听到这么一说，他也有一丝害怕，于是在湖边和侍卫商讨如何解救被困在湖面上公主。

他们商讨了一会也没能想到什么办法，而公主已经在那里一动不动。勇敢的王子看不下去了，他说即使有怪物也不怕，他实在不愿意眼睁睁地看着这位公主在湖面上受冻自己却无所事事。而此刻上帝默念着，傻孩子，哪有什么陷阱，快去救她吧。王子决定一只手由侍卫拉着，然后自己走到冰面上去解救公主。一步、两步，王子小心翼翼的向前踱着，眼睛盯着自己脚下的冰面，防止怪物在此刻突然冲出湖面。

在他走的足够近可以拉到公主的时候，他渐渐地蹲下来，希望能紧紧的抓住公主。突然间，只听“啪”的一生，冰面裂开了，王子一下子就掉进了湖里，而同时他的手也从侍卫的手中滑走。他在湖里不断的挣扎，嘶喊。在这寒冷的冬日掉进水里，寒气一下子冲遍了全身，他很快便无法动弹，不是因为精疲力竭，而是因为寒冷已经让他全身僵直。

看到这情景，上帝瞎了。

渐渐地，这位王子甚至无力张开眼睛，他只能模模糊糊的看到侍卫在一旁惊呼。接着，他就失去了知觉。等他醒来，他已经身处自己的城堡之中，躺在自己的床上，周围围着他的父王，母后和很多其他人。他不知道自己是如何获救的，他甚至不在乎这个，此刻他脑中想的都是那位公主，他想知道她现在怎么样了，是自己弄破了冰面导致她沉入了湖底害了她，还是在风雪停后那位公主继续她的游历生活。别人问他为什么要跑到湖面上去，他不愿意说，不过他不清楚那位侍卫是否已经把这件事情告诉了其他人。但对于他，这件事他会铭记于心。

那年，那位王子和侍卫都不到6岁。

多年以后，我询问这位王子当时在接近死亡的一刹那他想到了什么。

他说：当时我想，我会死吗？可是我想救那个蜗牛啊，它在风雪里那么可怜。为什么我想做好事却会掉进湖里？难道老天是瞎子吗，它都背了那么重的壳了，为什么还要让他在风雪里受冻？

我不知道如何回答他这些问题最好，只是说：老天有时候也喜欢开开小玩笑，要不然平淡的生活是多么的无趣？