---
layout: post
title: '独立人格'
date: 2014-12-22 21:09:11.000000000 +01:00
summary: '来到欧洲这段时间里，我最大的发现之一是这里有很多人都非常地独立，主动的选择自己的生活方式。不被外界所轻易影响，明白自己喜欢的生活并很简单的实践。'
categories:
- Development
tags:
- mis
status: publish
type: post
published: true

---

来到欧洲这段时间里，我最大的发现之一是这里有很多人都非常地独立，主动的选择自己的生活方式。不被外界所轻易影响，明白自己喜欢的生活并很简单的实践。

首先就是我刚来实习的时候公司里技术最牛逼的一位了，他在我到来一个月后离开了公司 。先说技术，绝对是我见过作为软件开发最厉害的一位了。不仅是实践上的，理论也能给别人讲的浅显易懂。我来得时候第一天问他一个小问题，他就讲了两三个小时，非常细致，涵盖面非常广。在德国这种软件工程技术不是非常繁盛的地方他真算是屈指可数的，即使在国内我确信也是非常优秀的。

而他要放弃现有工作，去澳大利亚生活几年，并准备在十二月或明年一月出发。当问及他到澳大利亚准备继续从事开发工作的时候，他很坚决地说不，并指明到澳大利亚最好是能找个农场主帮助干干农活，换一种生活方式。不得不说我们都觉得这简直是浪费天赋，在德国这种节奏已经挺慢的地方他完全可以找到一个非常好也不会累到的工作，他却毅然的放弃，彻彻底底选择另外一种生活方式。

还有一位是一个来自Slovenia的语言学家，他是Microsoft的freelancer，主要从事Word的拼写检查，每天自由工作5到7个小时，平时也接一些私活赚赚外快。于此同时，他算是一个自由旅行人，没有固定的住所，常常会换到各个地方住上几周几个月的。来兴致了就待在屋子办办公，心情一般则出去转转放松一下。他说每天待在同一个地方朝九晚五实在是没有意思，他只想自己探索一下新的地方，即使这样生活条件不如坐在office来的舒服，但他还是愿意。所以他常常换换自己周围的环境，给自己新鲜感，还想着指不定某天被某个城市或小镇深深吸引就定居下来了。

另外遇到了一位从Chicago来的人，他想做DJ，但是在他毕业那年一穷二白，没有任何经济支撑。专业本领不行，于是开始各种地方工作，在餐厅当服务员，也在酒吧当bartender，做泳池清洗等杂活，主要就是些体力活。如今几年下来有了一些积蓄，开始全身心投入自己喜爱的事业。现在他给自己抽出了十周的假期开始一趟学习旅行，他想见识欧洲各种风格的音乐并开始寻找自己的落脚点。或许他某天在某个欧洲城市他发现了志同道合的朋友就开始真正投入进去，也可能一无所获回美国继续打工，谁知道呢？

无论如何，这类人往往他们只代表自己。做任何事情自己负责，成了满意了继续下一个目标，不成从不抱怨环境他人，只是静静地自己抽自己反省。我认为他们就是那种拥有极强独立人格一类人，不为外界束缚，有自己的想法并有很强的执行力。他们很容易的地融入一个新的环境，即使在身边没有任何朋友的情况下也能够自得其乐，却不一定擅长社交。虽说他们社交圈子可能不广，但他们不会被孤独感吞噬，可能是独立到一定程度就不怕孤独了吧，抑或是已经习惯孤独从而感觉不到了。

虽然“为自己而活”算是一种现代年轻人生活的口号，但也很容易看到这背后种种不足。比如这些人往往不会主动去接受或承担过多对他人的责任，自我性格太明显，很难使得他们屈从任何自己不乐意的事情。另一方面，这类性格和中国传统伦理观理念多多少少会存在一些矛盾，因为在中国孝敬长辈是非常重要的，但这类人很鲜有做到。比如去澳大利亚的哥哥就把自己的母亲一人抛在脑后，虽说他自己也知道这样做会使得母亲无依无靠，但他还是坚定的选择离开。

独立人格也算是西方非常重要的文化之一吧。父母们把孩子养大了就让他们自己去闯，因为自己还有生活要过，不能因为孩子而耽搁了；而成年人就完全独立，从经济和精神上差不多都与父母亲隔离了（至少绝大多数德国人是这样），自己对自己彻底负责，比如在德国父母的富裕跟成年的子女没有任何关系，而这些年轻人自己则是宁愿选择借朋友钱，也不会找父母寻求经济支援。

不过不管怎么说，绝大多数应该都比较羡慕并愿意接触这些独立人格较强的人，包括我也是。和他们交往常常能够被激励，对个人也有很大的帮助。其实我觉得很多人都愿意有这样的生活，但毕竟欧洲和中国的经济背景，地域文化差异很多，在这个社会被广泛接受认可的事情却很可能在另外一个社会被摈弃。很多事情只有不同，没有对错。独立人格这一项我还是觉得人人都得多多少少存在，只不过在不同的情形下必须理智的控制独立的程度吧，毕竟人如果只认识自己不了解环境就太傲了。